## **Docker**

---

컨테이너 기반의 가상화 플랫폼, 응용 프로그램과 종속성을 격리된 컨테이터로 패키징하여 실행

- 운영체제의 커널을 공유, VM과 다르게 별도의 게스트 OS를 생성하지 않는다.
- 독립된 운영체제 없이 이미지와 컨테이너를 사용하기 때문에 가상머신보다 가볍고 빠르게 애플리케이션을 실행할 수 있다.

**사용하는 이유**

- 다양한 환경에서 같은 실행 환경을 보장한다. 개발과 운영 환경 차이로 인한 문제점을 극복할 수 있다.
- 컨테이너는 서로 간에 격리되어 있기 때문에 서로 영향을 주지 않는다.
- 가상 머신에 비해 가볍고 빠르게 애플리케이션을 테스트하고 배포 할 수 있다.
- 이미지를 통해 애플리케이션을 공유하거나 배포할 수 있어 간편하다.

**단점**

- 호스트의 OS를 공유하기 때문에 보안상의 문제가 발생할 경우 취약점이 모든 컨테이너에 적용되거나 호스트 OS 자체가 위험해질 수 있다.

**도커 구성요소**

- Docker Client: 도커 명령어를 사용하여 컨테이너의 실행과 관리, 이미지를 빌드하거나 다운로드 가능
- Docker Host(Docker Server): 컨테이너 실행을 위한 가상머신, 클라이언트의 요청에 따라 도커 데몬을 사용해 컨테이너 관리 작업을 수행
- Docker Registry: 도커의 이미지를 관리하는 중앙 집중식 저장소, Docker Hub를 통해 공식 이미지를 다운받아 사용하거나 개인 이미지 파일을 저장, 공유할 수 있다.